# Бушин Антон Игоревич

- 34 года
- г. Москва
- [+7 (914) 197-12-72](tel:+79141971272)
- email: <i@abushin.ru>

## Цель

Опытный Python-разработчик и тимлид с 10+ годами опыта, успешно руководивший высоконагруженными ML и backend-проектами в банкинге и финтехе на позицию Teamlead для управления командой разработки и реализации проектов на Python.

## Образование

- 2012: Высшее (Хабаровская академия экономики и права), информатик-экономист

## Опыт работы

- 2023 - н.в.: Сбербанк, Team Lead Python-разработки
  - Управление командой из 3 python-разработчиков
  - Agile-управление проектами, 2 недельные спринты в Jira
  - Написание кода, рефакторинг, исправление багов, тестирование
  - NLP-ассистент Сбера, "Собеседник", высоконагруженный (30 подов по 80 Гб VRAM) сервис, который позволяет поддерживать беседу с пользователем на различные темы. Собеседник совмещаев в себе разные навыки ведения диалога:
    - Имитация диалога с собеседником-человеком (Retrieval Augmented Generation)
    - Отвечает на фактологические вопросы, ответы на которые готовятся вручную редакторами контента
    - Корректно отвечает на агрессивные вопросы, уворачивается от провокационных вопросов
    - Стек
      - ML-модели
      - Kafka
      - Asyncio
      - Статики в DVC
      - REST-клиент
      - unit-тесты
      - CI/CD Jenkins (Разработка и сопровождение скриптов сборки и развертывания статиков и кода)
        - Сборки контента для еженедельных релизов
        - Выгрузка свежих данных из админок с пересборкой кэшей (векторов)
        - Публикация статиков в Nexus
        - Загрузка статиков в Ceph
  - Админки для управления контентом "Собеседника": Django REST, React, Vue.js, Celery, Nginx, PostgreSQL, WebSockets
    - LDAP-авторизация
    - Импорт/экспорт данных
    - Табличные и детальные представления данных с фильтрами, сортировкой и пагинацией
    - Большое кол-во связанных моделей, работа с которыми оптимизирована путём использования индексов БД (в т.ч. GIN для полнотектового поиска) и методов select_related, prefetch_related и аннотации FilteredRelation
    - Интеграция фротна с websocket бэкенда
  - Обслуживание баз данных Postgres, скриптов бэкапирования
  - Написание SQL-запросов для оперативного изменения данных или выгрузки данных для дальнейшей аналитики
  - Внедрение лучших практик разработки (CI/CD, code review, тестирование).
  - Оптимизация производительности и масштабируемости приложений.
  - Координация работы с другими командами (QA, DevOps, Product).
  - Участие в найме и обучении новых сотрудников.  

- 2014 - 2023: Сбербанк, инженер - главный инженер по разработке
  - Сбор, очистка, хранения, передача данных бизнес-аналитикам
  - Админка для сотрудников управления тех. обслуживания сети POS-терминалов Сбера (Django, Celery, Vue.js, Nginx, MSSQL)
    - (Djoser / JWT) Почтовая регистрация, активация профиля, авторизация, смена пароля
    - (Axios interceptors) Автоматическое обновление токена доступа или logout при обращении пользователя к ресурсам сервера
    - (DRF) REST API
    - (Chart.js) Дашборды по эффективности сотрудников и контролю качества работы сотрудников ТСТ и еComm
    - Экспорт данных из таблиц и графиков по фильтрам
    - (Celery) Сбор данных из банковских и дочерних систем по API по расписанию
    - Контроль доступа к ресурсам сайта в зависимости от статуса авторизации и роли пользователя
    - (Vue-router) Загрузка частей сайта по мере маршрутизации
    - Возможности настройки профилей пользователей, поиск по ФИО, настройка ролей пользователей
    - ~ 100 регистраций, 50 MAO, 20 DAO
    - (Django Simple History) Истории изменения данных
    - Ручной и автоматический контроль качества работы, влияющий на квартальную оценку сотрудника
      - Ручной. При создании и изменении контроля, оцененному сотруднику направляется письмо с результатами оценки. Создано более 12 тыс. контролей.
    - Автоматический. Функция Celery ищет в переписках содрудника поддержки eComm с клиентами триггеры и создаёт сущности контроля, оповещая сотрудника и его линейного руководителя по почте (IMAP). Вся фактура контроля представлена на сайте и отображается в виде табличного элемента и детального представления.
    - Таблицы данных по контролю качества, проектам CRM eComm и результатам регистраций Master Card с поиском, сортировкой и пагинацией
    - Календарь смен сотрудников и общий список смен сотрудников на текущий день с возможностью изменения (внешний маршрутизатор заявок использует эти данные);
    - Nginx SSL
  - Реализовал систему оптимизации маршрутов выездных инженеров во всех тербанках Сбера в рамках компании по обновлению ПО на POS-терминах
    - Назначение задач в корпоративном CRM, исходя из данных о местоположении ТСТ с терминалами и инженеров. Контроль нагрузки с учетом рабочих часов инженеров (C#, SQL Server). Более 1,5 миллиона задач.
    - Реализовал интеграцию корпоративной CRM с МТС «Мобильные сотрудники», что позволило инженерам иметь доступ к заявкам в поле
  - Различные автоматизации
    - Почтовая интеграция банковских AC C SQL Server с использованием IMAPlib (Python)
    - Управление статусами электропитания устройств самообслуживания банка в мониторинге УС. Получение данных от АРІ Zabbix через SQL Server с использованием процедур OLE Automation  (MSSQL OLE Automation)
    - Классификация данных в БД через запрос к API сервиса с моделью ML, по расписанию в MSSQL Agent (MSSQL OLE Automation)
    - Асинхронный сбор данных из банковских АС по API (Python, aiohttp)
    - Парсинг xml-табелей SAP и загрузки их в БД (Python)
    - Автоматизированные почтовые рассылки отчётов с агрегированными данными из БД (Python, IMAP)
    - Телеграм-боты и бот Сберчата (внутрений месенджер Сбера) для оповещений и рассылок и запроса данных (FSM - конечный автомат состояний)
    - Регистрация новых мерчантов в Master Card. Парсинг почтовым ТУЗом писем с определённой темой, загрузка файла из письма, конвертация в формат Excel, оправка в Master Card через web-форму вендора. Из ответного письма парсинг статусов регистрации и сохранение в БД. Данные представлены в админке. Обработанные письма перемещаются в соответствующие каталоги в почтовом ящике. (Python, IMAP)
    - Синхронизация данных между SQL-серверами в различных доменах через управление файлами в кроссдоменном перекладчике. (Рython)
  - Data-инженер
    - Создание, развитие и сопровождение чартов и дашбордов любой сложности для сервисов тех. поддержки торгового эквайринга и еComm (Tableau, Power BI)
    - Миграция отчетности с Tableau на Power BI
    - Миграция данных между SQL серверами
    - Выгрузка данных для бизнес-аналитиков по SQL-запросам любой сложности
  - Интеграция CRM Сбера (Service Manager / Service Desk) и МТС "Мобильные сотрудники" (C#, MSSQL, SOAP)
    - Равномерное распределение задач на обслуживание терминалов между инженерами, отдавая приоритет ближайшим к каждому инженеру точкам продаж (POS)
    - Учитывалось региональное время работы каждого инженера

## Навыки

* Backend: Python, Django, FastAPI, SQLAlchemy, Celery
* Frontend: Vue.js, Quasar, Axios, Chart.js, WebSockets
* DevOps & CI/CD: Docker, Jenkins, Github Actions, Nginx, Redis, Ceph
* Data: DVC, PostgreSQL, Power BI, Tableau